【大马路】
【板块】从诺力出来后，我就下过断语：接下去又是到了机器人和 ai 扛大旗的时候！
这几天就是这两个板块能跟银行之类的扳手腕，但只有这两个板块起来，大盘才叫真正的稳得住：因为这叫发动人民群众的力量，有赚钱效应！
同志们，记住我之前的四个判断，没信心了就去念：看见中国力量，重估中国资产，中国必胜，资本性账户，经常性账户，南无阿弥陀佛！必有奇效！从此以后人生平步青云，阖家幸福。
这里我得澄清一点：之前建议大家不要去搞芯片，是那种通用级的芯片，但对端侧芯片，我是历来看好的。只是波动大，操作很累。目前从一季度看，端侧六小龙的业绩不是翻倍增长，就是 2 倍增长，很吓人！如果 deepseek 的模型再有进一步突破，那么端侧还是继续爆发！ 以后哪个娃娃，没有 AI 智能，你们家小孩子都拒收！！！人家小明有，我宝宝为什么就没有？问你呢！

【大马路】
各位圈友，都在哪儿潇洒呢？春光难得，好好休假。我这边先发点对下周策略的思考，帮你们提前适应一下市场。大家有空时稍微看看，保持一下感觉就好。周二盘前，我还会发对个股的思考，所以不着急。
第一部分：宏观
中美关税战进入相持阶段，双方有意降低强硬对抗的声调，彼此都释放了一些微妙的信号。虽然没有实质性进展，但外部都解读为开始放缓可能进行谈判的信号。于是美股、港股、A50 指数都继续反弹，科技股更是表现明显。离岸人民币兑美元汇率最高大涨近 700 个基点。
这两点十分重要，在我看来：科技股是权益市场里最能衡量人们信心指数的板块；人民币汇率是最能反应投资者对当下中国信心的指标。两者同步走强，无疑是能给我们鼓舞。
尽管美国上层所说的和自己所做的，依然充满不确定性，依然互相打架，但他们心里很清楚，一直维持这个局面，越是拖延下去，美国压力就是越大。所以，无论如何任性或野蛮，他们也得放下身段。中国这次精密部署，谨慎对待，既争夺话语权，也求实际利益。不管是虚以委蛇，还是见招拆招，都会尝试与美国接触。
所以，从市场角度和中美博弈角度看，5 月上旬是一个“压力暂时放松、估值有所提升”的阶段；也就是适合我们打猎的阶段。（但愿周一川普别发神经，外围别砸盘）。
第二部分：策略方向
之前，我们把 A 股的股票分为三类：攻性票（关税战若缓和，表现为进攻性较强）；抗性票和中性票。根据上面的宏观分析，那么下周甚至五月，都比较适合进行攻性票的布局，当然我们也得布置一些别的，稍微平衡一下风险。比如军工，印巴对抗还在进行中，埃及军演牵动中东王爷的心，美国时不时挑动地缘神经，配置一些军工总不会太错。
但重点还是在科技和高端制造。
原因是：
1 前期关税战打击投资者情绪，相关板块跌落很多，属于黄金坑。目前情绪缓和，估值可能回升；
2 财报季过去，信息开始清晰，一般行业和企业依旧没啥希望，科技和高端制造依然是最具想象力的；
3 从技术面趋势看，市场呈现明显的“均值回归”格局：也就是涨的高的开始下落，跌多的开始上涨。科技股和高端制造是这一波里受损最大的，自然能往前期均值继续修复。
第三部分：板块方向
分行业来看，我认为 AI 板块和汽车零部件板块具备最大的可能性；机器人在节前两周已经涨幅极大，许多标的已经虚高，比如 PEEK 材料，2-3 年内市场需求也就 20 多亿元，可整体板块市值都已经炒高了 10 倍不止。所以，局部已经出现泡沫，需要精挑个股，如可穿戴外骨骼方向仍有潜力。
从贸易角度看，我认为出海概念、全球布局、对美贸易较重的标的具备最大反弹潜力。前期此类标的受损最为严重，那么当下就会修复最为明显。即使回不到关税战前的高点，但也足够具备供我们操作的空间。
第一种分类和第二种分类，实际上互相交织、多有重叠的。AI 的诸多标的，之前跟着英伟达链和对美合作，被打击很惨；汽车零部件，早已经是全球供应链上的重要一环，前期被打乱。该继续修复！
我知道大家对英伟达链心有余悸，对全球算力链也似有怀疑。但上周美国几大科技巨头公布的数据，是可以打消我们的一部分疑虑的——他们的业绩表现仍然不错，对算力的资本开支没有缩减。具体看数据：
同时，近期国内新闻不断：老大去上海考察，专门说了 AI；阿里大模型进展不错，DS 模型仍在更新。
对比机器人，该板块反弹的幅度并不那么明显，许多票仍趴着，而在业绩上，这些标的明显优于机器人的各种公司。AI 算力上，是有踏踏实实的利润的；而机器人，大部分仍处于概念阶段，利润贡献在行业内极低。五月，该板块该有所表现了。
好，策略上先说到这里，大家先有个印象，个股在盘前还会专门说的。
总结关键词如下：
关税战相持阶段，中美尝试谈判，情绪会有缓和；
均值回归，前期受损严重的科技股和高端制造继续修复；
AI 板块和汽车零部件板块、全球布局的企业会表现更加明显。
继续祝各位度假愉快！

【大马路】
【个股】你们继续玩，我要收心了。有空时，读读即可。
昨天说了接下来的策略是均值回归，在关税战中错杀的科技股和高端制造很有可能来一波。我们当中的拓邦股份很有希望，它的四种业务布局，体现了均衡和集中，平时进攻性上可能弱一点，但一旦局面利好，它的四种业务可能发生共振。从一季报看，有这个迹象：
1 去年一季度数据是属于高基数状态，25Q1 数据依然保持较高增长，非常不错。季度的收入体量及毛利率水平都是近年来最优。基本盘业务稳健，新业务智能汽车及机器人业务实现高增长，数字能源产业升级及产品结构调整，未来新产品将陆续贡献增量。
2 我很看好它的两个业务的持续增长，一个是海外充电桩产品，国外电动车渗透率逐渐在提升，国内电动车厂商卷完了国内，目前又杀向了国外，作为配套商机会很大；另外一个就是空心杯电机，随着人形机器人的发展和其他智能设备的涌现，这种电机的前景很不错。作为全国老二，是有潜力和题材热点概念的；
3 本来对美国直接出口就少，海外又有基地分布，可腾挪的空间很大。不该在关税战里如此被杀。
一季度，公司中营业收入 267,142.72 万元，同比增长 15.24%，归母净利润 19,688.53 万元，同比增长 12.10%；同时毛利情况持续优化，毛利率实现 23.79%，同比提升 0.14 个百分点，环比提升 2.85 个百分点。营业、毛利率、净利三者都同步增长，这是一个很完美的情况。
目前动态估值才 20 倍，得高看一眼，求稳的人不想玩短线的，可以加仓！

【大马路】
【资讯】果然，汽车零部件板块要好起来了！！！
加拿大和墨西哥制造的汽车零部件获美国关税豁免：
事件：据央视新闻 2025 年 5 月 2 日报道，美国海关和边境保护局当地时间 2025 年 5 月 1 日证实加拿大和墨西哥制造的汽车零部件属于《美加墨协议(USMCA)》的一部分，将免于 25% 的关税，该关税将于 2025 年 5 月 3 日生效。
据新华社报道，美国总统特朗普 29 日签署公告，允许对进口汽车零部件、在美国组装汽车的汽车生产商进行一定程度的补偿。这一最新举措体现出美国各界对政府关税政策的反对声持续不断，给政府带来越来越大的压力。根据公告，这一补偿用于抵消美国组装的汽车零部件的部分关税，补偿金额最高可达汽车零售价格的 3.75%，这一补偿上限在第二年将降至汽车零售价格的 2.5%。
（1）成本端压力缓解：“对等关税”政策下，零部件额外关税提升至 70%。此次修正政策若落地，相关企业出口成本下降，利润率有望修复。
（2）供应链稳定性提升：美国汽车行业组织曾警告，高关税可能导致供应链中断、车企停产。豁免政策将降低此类风险，增强中国零部件企业的订单确定性。
（3）转口贸易间接受益：尽管中国对美整车出口仅占总量 1.7%，但零部件出口占比达 15%，且墨西哥、加拿大组装的中国产品可能通过关税豁免间接进入美国市场。
建议关注：国内在海外建立了制造中心、销售基地还有研发中心企业。
