【大马路】
朋友们，周末好！
春风和煦令人沉醉。在这样的日子里，若结合国际形势，你能感受到身在中华的美好和幸福。
普希金说：
假如生活欺骗了你，
不要悲伤，不要心急！
忧郁的日子里须要镇静：
相信吧，快乐的日子将会来临！
心儿永远向往着未来；
现在却常是忧郁：
一切都是瞬息，一切都将会过去；
而那过去了的，就会成为亲切的怀恋。
若股票暂时让你难受，也不要放弃希望，这本就是一份难事，我们边修炼边成长。中美关税谈判还在进行中，获得极大的进展，是一种不切实际的奢望，但无论如何，短期内整体气氛在改善；我们坚持了很久的科技和高端制造股，就不要放弃。若结合其它票，整体账户修复得差不多了，你可以选择一键清仓，重新再来，不然就拿好组合，不要随意的“汰强留弱”；外骨骼，只是暂时地被军工分流，打乱了节奏，本身水分不大，危险不是很高。但探路者只是一个普通短线，你不要补啊补，弄成一个大伤口。现在炒股，跟以前思路早已不同，需要动态管理，波段博弈，不是很轻松的。
今天别的就不讲了，只聊军工。我分几个问题来阐述。
一为什么军工板块成了渣男？
以前我们讲牛市三先锋是：券商、有色和军工，结果随着 a 股的发展，逐渐成了三大渣。军工有其专门的原因：1 同质性较强，一荣俱荣一损俱损；2 行业特殊，普通人不是十分了解；3 To G（政府）模式突出，经常嗷嗷待哺；4 经营自主性和独立性似乎很弱，定价模式主要是成本加成，利润率有天花板。于是炒军工的路径，我概括为：短期看事件，中期看军费，长期看科技。往往是某个特殊事件发生，比如战争与冲突、局势紧张等，促成一次脉冲式的上涨，涨完之后几个月的消化。前几年，军工的一次中期牛市，还是因为军改结束，行业开始正式发展，消化订单，猛花军费造成。
所以军工勃起快，突然泄，偶尔滥情，长期疲软。我一般都不喜欢碰这种板块。
二那什么样的军工标的值得多看呢？
我认为军工要改变短期脉冲式发展的局面，必要要有两个趋势：
1 军改民，用军事高端技术反哺民用产品的研发和制造，扩展自己的产品矩阵，从单纯的 to G 模式发展成 To B 和 To C 上来，从靠军队和政府转移到市场并重。这才能打开发展的天花板，实现估值和业绩的提升。这在很多企业里得到验证，比如之前华为 5G 的大行情里，原本军工企业里做被动元器件的企业由于能提供适配产品就涨得很好，新能源汽车浪潮里，有的军工企业能提供高功率稳定电子元件，也得到了发展；
2 要外贸。中国的单子定价模式是成本加一定利润，利润率基本定死，要靠量取胜，但招投标往往又雨露均沾；只有走出国门，走向广阔天地，那么既能扩量，又能提价。国内标价人民币，国外就能转换为刀勒。
我看好中航成飞，就是看中它这两点：民用领域切入万亿市场的民航大飞机供应链，国际市场里又能提供价值量最高的战斗机品种。当然，在模拟仓里，我也是大赢大输过，大输就是在去年珠海航展前建仓，认为签国际大单就在眼前，但结果是令我眼前一黑，差点晕死过去，最后止损而出，不过后续几次波段，还是都赚回来的。这个票是时代大票，需要巨大的心力来匹配。我不在圈里多说，就是亲身体验过它的残忍和煎熬，几次拿不住时，我都是反复听 Victory（歌曲）来鼓励自己激励自己。
三 印巴争端告一段落，是不是预示着军工行情结束？
我多次说过，莫迪是当下世界难得的一位政治家，不管你喜不喜欢，他能操弄民意，团结国家，左右逢源，抓住国际风口，大赚东南西北钱。这次在如此激烈的冲突下，能摁住民粹一把刹住，着实厉害。不然，两个国家将会陷入无间地狱，生灵涂炭，生意中断。一个脏，一个穷，又都是拥核国家，大的战争真的打不起。
虽然我内心真的希望这次巴铁能好好教训一下印度，但事实就是事实，停战就停战吧。对 A 股来说，军工行情又将进入渣男时间，大部分票可能周一就结束了，尤其是我说的：不具备前面两点的上周又爆炒的，很可能就要结束了。不过，军工也会发生结构分化。
首先，这次中国军工被实战检验，被二战之后最大的空战检验，情绪上是不会随着冲突结束立刻散尽，而是可以继续酝酿和转化。
资金会看到什么？
最大的可能性就是军工外贸。
四 军工外贸的最大可能项是什么？
这次巴基斯坦逼得印度放下面子赶紧停战，除了负担不起高昂的战争代价，就是看到了巴铁在中方支持下形成的不可战胜性。尤其是印度丧失了制空权，飞机成了摆设，更是无心恋战。
中国军工此次获得了世界性舆论关注，一举成名，比 10 次珠海航展都管用，比绕岛 100 次更加有说服力。从广受质疑到一战成名，从低价产品到高端科技，预期差打满。
在武器题材里，最大的选项就是：成体系化。依靠体系化，飞机、雷达、导弹三位一体，数据互通，形成高维度碾压优势，完爆西方陈旧体系。维度的差异，是最令人无可奈何的；这不是什么一对一，一对二，而是一对 100。真的，如果五代机能无限续航和补充弹药，配合这种作战体系，一架飞机就能完爆 100 架四代机，200 架三代机。
说这么多，就是想说明：许多国家看到了中国这种作战体系的巨大优势，有的生出巨大的恐慌，有的生出强烈的羡慕。恐慌的是，自己之前花大价钱构建的西方武器库，成了摆设，再多，飞出去也是靶子；羡慕的是，赶紧下单采购，抢在敌国布置之前，预定中国的产能。
所以，这次飞往埃及的几十架参演歼 10，还能是中国的么？不可能了，埃及会求着要的。之前还推三阻四，这次估计都担心飞回来就被别的国家订走了，赶紧签了吧。
孟加拉国，也是饱受印度欺凌，飞机库都是陈旧的 3 代 2 代机，现在看到西部的巴铁如此得意，还不会赶紧下单么？
伊朗，深受西方制裁，哪里能买到物美价优的好货？况且没有美元，拿石油来换，我们也乐意啊；
沙特和阿联酋，看到中国战斗机里最多排老六的歼 10 都如此厉害了，那别的四代、5 代机，还不得是真主的赐福？对付以色列有戏了，防备伊朗有戏了；
巴基斯坦就更加不用说了，身在危局，岂可大意，赶紧淘汰西式武器，加大采购吧。
随便一算，成飞能获取的潜在国际大单，不下几百架，一架歼 10 裸机 5000 万美元（一定会涨价的），200 架就是 100 亿美元。更别说其它昂贵的配套设备和战机。你若怀疑，我给你个参考数据：印度最近一次采购阵风战机是 2025 年 4 月，海军采购 26 架阵风-M 舰载机，合同金额是 74 亿美元。一个国家一个单品一次采购！！！
五 那怎么做好这波军工呢？
我开门见山，首推受益外贸的最大可能性标的：中航成飞。它的体量、战斗机业务的占比（纯度）、潜力、弹性，绝对是军工的中军。不管那些冒牌的“成飞啥啥”涨成啥样，都是蹭边，都是没格局的游资标的，想要形成合力，容纳资金，成为龙头，只有成飞！！！别的都是小妖，审美不同，选择不同。只要大涨，那么券商就会跟进，研报纷至沓来，舆论具备；然后就是那些后知后觉的公募，开始吃进。换手率会变大，持续博弈，大起大落，最终乱军之中杀出，直指人心。
龙头，就该如此，接受群众的检验，完成换手的考验，得到机构的承认，流水不争先，争的是滔滔不绝。
我知道这个票曾让你死去活来，曾让你彻夜难眠，让你痛彻心扉，让你怀疑人生，但它就是龙头。不是风动，不是幡动，仁者心动！
陀思妥耶夫斯基曾说：我只担心，我配不上我经受过的苦难。
你这个价位进，肯定有苦难，自己掂量。钱难挣，shi 难吃。
别的标的，你得仔细分类：蹭边的，没啥业绩的，要盯盘，锁住目标利润或者亏损，一旦被突破，就得卖出了结；若是“飞机+导弹+雷达”链的，那就仔细甄别，好好做，不要朝三暮四。标的，我给过你们了，但由于这个板块的渣男属性，你让我确定哪几只，我把握不大。待会儿，会把我看好的几个标的基本面另起一篇，只能供参考，你要玩，就加大研究，做好部署，盈亏自负。
如何？

【大马路】
【短线】书接上篇。先说明：军工是渣男板块，脉冲性强，持续性弱，一荣俱荣一损俱损，所以我对资金会选择哪个标的不自信，只是挑出自己看好的几个，供你们参考。怎么博弈，你们自己来。就当我提供资讯。
1 新劲刚
理由：在军用数据链领域参与多个重点项目，确定性订单有 30 亿；开发了高效电磁干扰系统，反制无人机；隐身涂料，已经实现批量生产供货。
2 北方国际 保利联合
国内装备出口需要走通道，就是军工集团下属的进出口公司。北方工业下属的是，北方国际；保利集团下属的是，保利联合。
3 国防 ETF 512670
4 国博电子，天箭科技，雷电微力
属于 PL 空空导弹逻辑标的
5 航天南湖、国睿科技
防空雷达、预警雷达是电子战和信息战的核心。
自己看看。多说了，不好。

https://mp.weixin.qq.com/s/sEUExHtaHGziqJ3LGg4cQghttps://mp.weixin.qq.com/s/sEUExHtaHGziqJ3LGg4cQg
