【大马路】
【行业】C919 发动机产业了解一下：
1）高温合金 /钛合金：
① 抚顺特钢：大型特殊钢重点企业和军工材料研发生产基地,被誉为中国的"特钢摇篮"。公司持续提升高端特殊钢新材料产能，从航空航天尤其是商飞、商发等民用领域积极参与新项目认证、产品试验，17 个系列的高温合金、高强钢、特冶不锈钢产品通过了中国航发商用航空发动机有限公司产品认证。
② 钢研高纳：国内高端和新型高温合金制品生产规模最大的企业之一，拥有年生产超千吨航空航天用高温合金母合金的能力以及航空航天发动机用精铸件的能力，在变形高温合金盘锻件和汽轮机叶片防护片等方面具有先进的生产技术。
③ 隆达股份：公司是国内航空发动机关键原材料的同步研制开发的重要参与者之一，承担了多个高性能先进国产发动机以及长江系列发动机原材料的研制任务，完成了铸造高温合金多个牌号、变形高温合金多个牌号二十余个规格的产品认证。在国际市场，为罗罗的全球锻件供应商批量供货，同时与赛峰、霍尼韦尔、柯林斯宇航等展开合作。
④ 西部超导:主要从事超导产品、高端钛合金材料和高性能高温合金材料及应用的研发、生产和销售,公司进行多项航空发动机高温合金材料的研发项目，完成了材料制备，已成为相关需求单位的材料供应商。在商用航空发动机市场，公司生产的 φ600mm 大规格 GH4738 棒材已通过某型号发动机部件考核。
⑤ 航材股份：公司是中国航发下属航空发动机用高温母合金唯一批产单位。公司承担了我国涡扇、涡喷、涡轴、涡桨系列在研在役发动机型号任务，产品覆盖国内全部批产的航空发动机用高温合金母合金产品。
⑥ 宝钛股份：从事钛及钛合金的生产、加工和销售，是中国最大的钛及钛合金生产、科研基地。公司主要产品为各种规格的钛及钛合金板、带、箔、管、棒、线、锻件、铸件等加工材和各种金属复合材产品。
⑦ 西部材料：公司以钛产业(含钛及钛合金加工、层状金属复合材料、稀有金属装备及管道管件制造等)为主业，具有万吨级以钛为主的加工材生产能力，可生产各类优质钛及钛合金产品。
（2）铸造：
① 图南股份：主要从事高温合金、特种不锈钢等高性能合金材料及其制品的研发、生产和销售，公司建立了完善的大型复杂薄壁件的精密铸造体系，形成了先进的近净型熔模精密铸造技术，在国内率先实现直径大于 1,000mm、壁厚小于 2mm 的大型高温合金精铸件批量生产，形成了为航空发动机制造企业稳定供货的能力。
② 应流股份：公司是专用设备零部件生产领域内的领先企业。公司为 G 公司供应的某型航空发动机机匣全球市场份额占比超过 50%，订单滚动至 2026 年；为某集团继续批量交付国产航空发动机叶片，同时开发其他型号的叶片并实现首套交付；公司还为国产商用大飞机发动机交付机匣、叶片等。
③ 万泽股份：子公司上海万泽实现国产商用大涵道比涡扇发动机低压涡轮叶片的首台套突破，承接的高成品率高温合金定向凝固叶片工艺流程、基于钛合金精密铸造技术的涡轮类产品研发、上海市先进涡轮发动机热端关键部件精密铸造技术创新中心项目等在稳步推进中。
（3）锻造/叶片精锻：
① 中航重机：国内航空锻造龙头，产品包括航空发动机盘轴类环形锻件、中小型锻件，公司持续强化与商飞、商发合作，为 C919 大飞机配套；国外产品主要为 GE、罗罗、IHI、ITP 等公司配套发动机锻件。
② 航宇科技 ：主要从事航空难变形金属材料环形锻件的研发、生产和销售，主要产品为航空发动机环形锻件。公司航空发动机锻件应用于我国预研、在研、现役的多款国产航空发动机，包括长江系列国产商用航空发动机；也用于 GE 航空、普惠（P&
W）、赛峰（SAFRAN）、罗罗（RR）等国际航空发动机制造商研制生产的多款商用航空发动机。
③ 派克新材：主营业务包括各类环形锻件轧制、自由锻件以及模锻件的生产，涉及高温合金、钛合金、铝合金、不锈钢等各种材料类型，产品广泛应用于航空、航天、石化和新能源等多个行业领域。公司为 C919 和 C929 以及配套的 CJ1000/2000 发动机提供关键零部件配套，同时已成为 GE、罗罗、赛峰等国际知名发动机的供应商，并签订了长期合作协议。
④ 航亚科技：公司专注于航空发动机和燃气轮机关键零部件及医疗骨科植入锻件的研发、生产及销售。国际业务上，公司先后成功研制多型民用航空发动机压气机叶片，以精锻技术实现压气机叶片规模量产并供货于国际发动机厂商。
⑤ 三角防务：公司推进航空发动机小叶片精锻项目建设，同时推进铝合金叶片锻造技术研发，以某商用在研发动机为研制载体，通过数值模拟并结合工艺试验、热处理试验，开发铝合金叶片的技术工艺路线。
（4）陶瓷基复材及加工:
① 火炬电子：国内唯一一家从事陶瓷基复合材料业务的上市公司，子公司立亚新材 CASAS-300 特种陶瓷材料掌握了“高性能特种陶瓷材料”产业化的一系列专有技术，是国内少数具备陶瓷材料规模化生产能力的企业之一，其第一、二、三代 SiC 纤维均已实现工业化生产，极大支撑了该系列纤维在航空发动机等领域的运用。
② 华秦科技：主要从事特种功能材料，包括隐身材料、伪装材料及防护材料的研发、生产和销售，同时围绕航空发动机产业链、先进新材料产业领域持续进行业务布局，于 2023 年设立子公司上海瑞华晟负责开展实施“航空发动机用陶瓷基复合材料及其结构件研发与产业化项目”。
③ 光威复材：碳纤维复合材料 T800 级产品通过商飞认证，为 CJ-1000A 发动机提供轻量化复合材料，是核心材料之一。
（5）控制系统:
① 航发控制：公司作为航发集团内航空发动机控制系统唯一的上市企业，发动机控制系统唯一的机械液压执行机构供应商，负责航发集团主机厂所承制的国产大飞机动力及通航动力配套控制系统的自主研制。
（6）零部件加工和主机厂:
① 航发科技：主国产大飞机发动机所用 压气机叶片由公司供应，该部件超 20 万/片，高附加值！另外公司在特殊领域叶片市占率 60%，技术水平已经达到国际一流。
② 航发动力：我国商用飞机动力核心供应商，国内市占率 70%，公司参与 C919 国产化发动机的零部件研制生产，同时在外贸转包生产业务中有部分零部件产品涉及 C919 进口发动机。
③ 爱乐达：公司拥有丰富的航空发动机零部件制造经验，掌握航空发动机各种机匣的制造技术。
（7）密封等
① 中密控股：国内航发用密封件龙头，为 C919 发动机 CJ-1000A 发动机的密封系统中发挥重要作用。
（8）维修 ：
① 广联航空：为发动机维修提供工装夹具，同时涉足无人机发动机零部件，2024 年新增发动机维修产线，后市场业务毛利率达 50%以上。其子公司山河科技研发活塞式航空发动机，2023 年与航空工业通飞合作，切入航空动力市场。
