今天港股全线爆发，恒科几个龙头公司：小米集团 6%+，金山软件 6%+，小鹏汽车 6%+，药明生物 5%+，海信家电 5%+，比亚迪电子 4%+，阿里巴巴 3.8%+，京东 3%+，腾讯 2%+，中芯国际 1%+。
红彤彤一片，看着都爽。
今天师姐想单独说说小米集团。
小米在车祸后，也就砸了一个坑，现在再次快速收复大坑，春季行情的高点是 59 元，极速下杀砸到 36 后，现在已经 53 了，市场是把小米当成特斯拉来对待了，直接做估值对标。
图片
但是！
车祸像一个巨大的针，把曾经小米所有的光环和泡沫一下子吹破了，砰的一声，破裂了。
车祸前的小米，师姐认可小米按特斯拉来估值。
但车祸后的小米，3 个花季少女命丧大火，到现在也没拿出一个方案出来，SU7 事故调查到现在都未明，五一假期上海车展少了 YU7 的身影，雷军低调处理或为规避舆论风险，长期需以技术透明度重建信任，短期，大大的削弱了市场和消费者的信心。
不管小米未来能不能成为下一个特拉斯也好，他能成长为 2 万亿巨头也好，师姐观点非常明确：我个人对车祸后的小米毫无兴趣！
车祸前的小米是鱼头和鱼身，车祸后的小米，短期来看，大概率就是鱼尾行情了。
米粉们别喷，注意前后文，师姐曾经是小米的多头。
一年半之前，师姐对小米是非常推崇的，那会小米股价也就 10 多块。之前我写了很多文章看好小米，分析他就是中国版的 Costco（好市多）。哎呦喂，我都把小米当成芒格的毕生最爱了！
师姐在一年半之前，几乎是在小米的历史最低点，2024 年 1 月 6 日，师姐对小米做了足够深度的详细分析：深度分析新经济的代表：小米集团！（所有后来的粉丝们都可以点开看一年半之前对小米的分析）
图片
在 2024 年的 1 月 6 日，一直到 4 月份恒科开始主升浪时，小米集团股价 12-15 港币，师姐强烈看多。
在一年半后的现在，2025 年的 5 月 2 日，小米集团股价 53-59 港币，师姐不再感兴趣。
公司所处的位置不同，师姐的观点就不同，因为形势而变化，不可能一成不变。
一年半以后的 50 多的位置，小米都发生了什么？
1、美的清仓小米股票，共计 20 亿；
2、小米配售：425 亿港元“闪电配售”；
3、小米车祸。
最最关键的是，小米这个位置，贵了！
其实，大雷子也知道小米贵了。雷军自己搞 425 亿港元“闪电配售”，摆明了说是发展 ai，新能源汽车等资金，打折也没有多少，其实，就是变相减持。
朋友们，底部涨 6-8 倍了，现在估值 54 倍 PE，你如果作为公司掌舵者，你减不减？
师姐下面仔细说小米的估值，说说为什么他贵了。
市盈率风险：当前 PE 54.94 倍（港股），显著高于消费电子板块中位数（28.5 倍），需 2025 年净利润增速 ≥50%支撑，才能消化掉估值高的风险。2024 年的净利润是 236 亿，需要 2025 年的净利润达到至少 360 亿才可以。
看看机构预测，25 年一季度的小米 SU7 交付量达 7.6 万台，对应收入 181.8 亿元；毛利率环比提升 0.76%至 21.2%。展望 2025 年，随着 SU7Ultra 开始销售及 YU7 计划于 6/7 月正式上市，我们看好公司汽车订单及交付量持续增长，我们预计 2025 年小米汽车出货量同比增长 192%至 40 万台。
看看小米汽车的交付和产能：U7 系列 2024 年交付 13.7 万辆（超目标 37%），2025 年目标 30 万辆，二期工厂投产后产能达 30 万辆/年。机构预测 2025 年汽车收入 1150 亿元，毛利率 21.6%，但产能爬坡与供应链管理（如芯片短缺）仍是关键变量。
那么，一季度的是预测数据，机构预测小米今年的汽车收入达到 1150 亿，毛利率 21%的话，净利润就是 230 亿，那再加上手机和白电基本盘，小米年底净利润达到 400 亿是一个最乐观的数据，上面计算出小米最低 360 亿才能消化高估的风险。
所以：小米到今年年底，最低 360 亿净利润能支撑住这个估值，如果最乐观的按机构预测，净利润可以达到 400 亿左右，那高估值还能持续，但一旦全年下来的净利润不够 360 亿，当前的估值就是高估和泡沫！
但是，车祸事件，可能导致小米 SU7 和 YU7 销量不及预期。
不知道机构预测的时候，有没有考虑到车祸这个层面。
所以师姐在文章开头就说：车祸直接戳破了小米各种光环，从高高在上无脑追捧回到正常的作为一个正常新能源车企的理性判断上。
师姐是把小米的估值给算清楚了，在座的各位，凡是小米股东都要仔细跟踪小米今年的汽车交付情况，自己要随时做调整。
。。。
看到这个 54 倍 PE，师姐一下子梦回 2021 年的腾讯，2021 年初的港股腾讯处于泡沫，当时的估值好像就是 50 多倍。
有朋友会说，腾讯是腾讯，小米是小米，怎么可能拿来对比？
师姐考虑的点在于：他们都处于同一个市场，这个市场的整体估值水平已经基本上有了大概的参考。港股本身就是一个流动性很低的市场，港股的整体估值都很低，港股很难出现 A 股那种动辄 70 倍 PE，或者 150 倍 PE，港股已经基本美股化，对于港股的优秀公司来说，40-50 倍以上的 PE 就很贵了。
为了验证我的记忆，师姐翻了半天，终于找到了 2021 年初的腾讯的估值：
图片
2021 年初，700 港币附近的腾讯，估值是 52 倍。
现在，2025 年 5 月的小米，估值是 54.94 倍。
2021 年创出最高点 706 港币的腾讯，自此之后一路跌了 1 年半，从 700 一路杀到 180，打了 3 折，然后才止跌，开始修复。
小米很贵，在这个位置，师姐要是不提醒风险，显得我不专业了。
那么，师姐干脆扼要：小米在今年的 5 月（可能会拖拉到 6 月），在 50-59，如果还有一段诱多的话，顶多还能冲 60-70，这个区域，要做好就是相当长的一段时间内是最高点的准备吧！
我知道，每次我提示风险，很多朋友都不愿意看，尤其是屁股决定脑袋，手里有这个公司的持仓的时候。人都是一样的，都希望自己手里的大牛股一直涨，涨破天际。
师姐在 2024 年的 6 月提示 CPO 的风险，我写文章提示的时候，中际旭创股价是 150 元，大半年过去，现在的中际旭创股价是 83 元，基本腰斩。
师姐在 2024 年的 7 月提示高股息中国神华的风险，写文章的时候，神华股价是 42 元，现在是 38 元（当然，我提示完，神华还涨到 47 了）。
师姐也是同一时间说四大行有一定风险了，这个到现在还不够正确，哈哈。（但去年的 6.5 提示风险，现在是 7.3 元，也不算涨太多，可以再观察一阵子看看）
从来没有只涨不跌的股，任何公司都一样。
再伟大的公司，都逃不过贵了就要跌的规律，茅台曾经是过去 10 年最牛掰的 A 股公司，也跌了 3 年。
另外，师姐注意到一个很多人没发现的地方：小米当前市值是 13778 亿，比亚迪当前的市值是 11600 亿，小米的市值已经超过了新能源性价比最高的比亚迪。
实际上，国内目前交付量和市占率，比亚迪必须是第一位的。
小米甚至超过了比亚迪的市值。
但小米的市占率还没超过比亚迪。
所以，师姐坚定认为：
小米在过去一年的时间里，已经把造车能达到的所有辉煌都实现了，雷布斯一度成首富，这个是最大的预期天花板。但，股价他是提前反应的。一定要记住：股价是提前反应。去年 7 倍涨幅，个人觉得已经把小米造车的大部分的预期都兑现了，股价已经提前兑现的所有可能性。车祸是小米股价从盛转弱的分水岭，估值高是客观事实，估值高+车祸+减持，3 大因素，共同造就了这个分水岭。
小米未来也有可能达到 2 万亿，但后面需要新的刺激点，比如大模型，比如新的 AI 爆款，我觉得他想走到 2 万亿，是需要把这个涨幅给消化一下，等消化 1 年多之后，参考比亚迪，疯牛变慢牛，那后面大概率还能再次上一个新的市值台阶。
小米股东，可以充分参考师姐的观点。
不一定正确，但这个位置的小米，跟 2021 年初的腾讯，已经有很大的相似性了。
分 2 个情况：
1、凡是小米成本非常低的，比如成本负数或者成本是 15 以下的，利润垫足够厚，厚到可以传给后代，那就忽视师姐的风险提示。
2、小米成本比较高的朋友，比如是今年 2 月以后才历史最高点追高进来的，一定要思考一下各种可能性，自己要思考，为什么曾经十几块钱的小米没布局，非要等到 50 多才配置小米？这个位置，后续还有什么刺激能让他继续上涨？如果你能想明白，OK，师姐这篇文章，你就忽略，按自己想法来。如果自己想不明白，那就多看看师姐今天写的，制定一下策略。如果小米后续继续涨，那皆大欢喜。如果小米真出现师姐今天说的这个风险，那，我可能就帮了一部分人。
不过，小米是恒科的热门股，也许可能会高位横盘一段时间，不管怎么说，既然美的和高管们都开始减持了，小散户们就别做雷锋了，保护好自己。
投资想赚钱，好公司+好价格，缺一不可。
师姐的态度非常鲜明：车祸后的小米，我没有一点兴趣！个人坚定认为现在的小米就是鱼尾行情，要信就早信，一些粉丝朋友在去年早早配置小米了，成本都已经负数，我们足够先知先觉了！这个位置，个人觉得最好是别碰了，虽然可能赚不到鱼尾的从 7 倍到 10 倍的这个涨幅，但也不会被套住，盈亏同源。
本文仅供参考，不做任何操作建议，我向来观点明确清晰，不会模棱两可。如果不对，辩证看待，不喜勿喷，兼听则明偏听则暗。
