2025 年，小米在资本市场书写了一部跌宕起伏的逆袭史诗。其股价从 2022 年的低谷 8 港元飙升至最高 58.7 港元，市值突破 1.4 万亿港元，涨幅超 570%，成为港股科技股中“万亿俱乐部”的新贵。当初那个不受资本市场待见的小米，如今已经成为资本市场的香饽饽，我持有小米 5 年，如今也算是扬眉吐气了，最近不少小伙伴咨询我小米还能不能买的问题，这里我会对小米做一个简单的估值计算，来测算下小米值不值 1 万亿！

首先即使在小米股价没有涨起来的时候，经常听到一个声音就是苹果市盈率只有 30 多倍，小米比苹果还高，小米高估了，其中不乏不少几万粉丝的博主也是这么说的。这种博主建议大家早点取关，连小学数学都不会算。小米业务大家知道主要是四块：手机，IOT,互联网，电动车，前三者可以称为传统业务，是稳定盈利的，电动车业务目前一直是亏损。以 23 年为例，电动车营收为 0，但是相关费用是是 66 亿，那这个时候算小米估值的时候肯定是要加回这 66 才算是小米传统业务的估值。

1.传统业务估值计算

直接上图，24 年 Q4 的数据是取的中金的预测值，传统业务部分，小米营收有 3303 亿，经调整净利润（加回电动车亏损部分）321 亿。从下表还可以看小米的 24 年传统业务增速达到了 20%+的水平，小米 SU7 的出现，对小米传统业务是正向刺激作用，再加上小米在大家电上的表现也是越来越好，所以 15%-20%的增速明年还是能继续保持。

图片

下面假设 25 年传统业务营收和净利润均以 15%的增速增长，然后分别按 15-30 倍 PE 给估值，算出来的传统业务对应是市值情况如下表。按小米传统业务 20%左右增速，按 PEG=1,20 倍的估值是相对合理的，所以红色部分更贴合实际点。

图片 2.电动车业务估值计算

电动车估值计算有两种方法，一种是市销率，一种是测算未来的净利润按市盈率计算，第二种测算比较难，所以我们这里采用市销率，因为小米的车销量是有目标值的，营收相对比较好估算。

首先看下行业目前几个电动车企市销率情况，可以看到大部分在 1.5 这个区间，特斯拉因为有 AI 想象空间所以要高很多，理想和比亚迪也主要是靠车没有太多想象空间，小米也有人形机器人，在 AI 方面的想象空间大点，个人觉得估值可以适当高点。

公司

小鹏

理想

比亚迪

赛力斯

特斯拉

市销率

4.21

1.45

1.41

1.61

8.65

我们按 1.5-3 倍的市销率算出来的估值如下表：

图片 3.小米总估值计算

个人认为小米传统业务 20 倍的估值是相对比较适中的，电动车 2-3 倍的 PS 也相对适中，等到 26 年汽车业务稳定盈利后，也可以使用 PE 估值。我们按传统业务 20 倍 PE，电动车业务 2 倍和 3 倍 PS 估值，估算出最近 3 年小米估值情况如下表。

图片
当然这里有个先决条件就一切业务朝着预期走，不能出太大意外。目前我们看到的都是积极的消息，无论是传统业务还是电动车业务目前看到的苗头都不错。当前小米市值已经 1.36 万亿，超出了我上面列表中 26 年 20PE+2PS 估值。一方面是我上表的估值还属于比较保守，尤其是电动车业务这块估值空间大，另一方面主要还是当前市场情绪在这里，最后就是市场对小米的业务预测可能会比我更乐观。不管怎么说，情绪过后，小米以后股价支撑还是靠的业绩本身，24 年 Q4 季度开算，小米营收大概率破千亿，迈入单季度千亿营收俱乐部，到小米年净利润破千亿这一天小米的股价将是 3 位数。目前大家需要的是耐心，1 年能做成的事很有限，但是 10 年就不一样了！
