【核心观点】
一、服务消费。
重要会议，没有太多新颖的东西，里面把之前提到的“扩大服务消费”改成了“大力发展服务消费”，机构预期服务消费未来会出政策，但出政策也不会立即出，一些机构预期可能要 6 月了，当下没有非常强的看点，不过还是要谈下服务消费，让大家对服务消费有个大致了解。
服务消费，就是第三服务业，如餐饮、旅游、酒店、体育、演唱会、邮轮、教育等等，提大力发展这个，原因应该是这方向能容纳很多就业，同时也是内需的方向，长远来说，国外制造业到了瓶颈后，也这么发展的，如美国消费服务市值排行中，排名前 20 的公司中，餐饮行业数量为 7 家，有麦当劳、星巴克、墨式烧烤、百胜等企业，在游乐园行业，诞生了千亿美元市值的迪士尼；邮轮诞生了皇家加勒比邮轮、嘉年华邮轮、Viking 等上市公司。国内现在来说，还没有出现任何相关对应迹象的公司，更多的是提升未来的就业，服务消费相比商品消费更有空间，同时能够吸纳更多就业，是保主体和稳增长的交集。
去年其实有这个提法，只是用词没有这么大力，去年是 8 月 3 号提的，当时的发文是《关于促进服务消费高质量发展的意见》，提出 6 方面 20 项重点任务，包括，挖掘餐饮住宿、家政服务、养老托育等基础型消费潜力。激发文化娱乐、旅游、体育、教育和培训、居住服务等改善型消费活力。去年这个提法出来后，8 月 5 日周一，旅游和酒店餐饮方向高开了下，然后就高开低走了。

从估值来说，酒店餐饮行业中，餐饮行业，基本上没利润，上市公司基本面都不好，也看不到好的预期，不是投资属性的，要是有波动，更多的是投机价值，酒店有一定利润，但目前也是溢价状态。
旅游方向，大部分也没有利润，投机属性强一些，以前梳理过，做索道业务为主的公司，具备消费属性的投资性，有一定基本面支撑，有很强复制性的业务，是以缆车、索道收费为主的公司，索道业务的毛利率是 80%以上，这类业务没太大的成本，有复制性，类似公路交通收费企业，有消费属性。旅\*\*业，实现增长难度大，该方向流动性不好时候是 20 倍 PE，旅游资源有的有稀缺性，有时候容易炒到 30 倍 PE。确定性是在 20 倍 PE，而 30 倍 PE 的流动性存在不确定性。景区门票的价格是政策管理的，不能随便提价，18 年后，政策希望和引导门票降价，旅游公司利润重点是二次消费，索道业务属于二次消费，没有降价，但也和门票业务一样，是受到严格监管，提价能力比较弱，但有重复消费性。

不过现在来说，索道业务为主的上市公司，从基本面也不是特别理想的合理估值位，索道为主的公司，有峨眉山、丽江旅游和黄山旅游等等，F10 里面，索道业务占大头的都是基本也都有利润，现在都是合理估值基础上有一定溢价，黄山旅游稍微溢价不算太高，估值是 3 亿到 4 亿利润能力，60 亿到 80 亿估值。基本面大致情况是，亮点有 5A 级景区，旅游资源稀缺性，手上有云谷索道、太平索道、玉屏索道和西海观光缆车，强势容易出弹性溢价。不足在于，至少目前业务，还没有成长性预期，资产和估值情况如下：
1、资产情况：货币资金 18 亿，应收款 3 千万，存货 5 千万，固定资产 14.3 亿，在建工程 8 亿，应付款 2 亿，其他应付款 8 千万。资产合计 38.3 亿，通常年份 9%的 ROE，能支撑起来 1.5 倍的资产，60 亿市值。
2、经营情况：每年 20 亿营收，需要 9 亿成本，3.8 亿的管理费用和 6 千万销售费用，毛利率达到 50%，缆车索道业务，占了利润构成的 65%，收入的 37%，索道的毛利率 88%。索道业务无法提价和有规模天花板，现在基本上是规模天花板了。公司在借助在索道管理、运营的经验，再给其它公司，做索道托管业务。给江西灵山索道、上海世博会和浙江龙游六春湖索道实施了品牌、技术及管理的输出；公司给北京冬奥会滑雪索道做过托管、建设代管了山西王莽岭索道，签订了河南南太行索道项目的前期服务合同。
3、估值情况：3 亿到 4 亿利润，机构预期短期能增长到 5 亿，难度很大，20 倍 PE，60 亿到 80 亿估值。
这是这家公司基本面情况。其他公司大家按照这个方法分析就可以了。

旅游板块来说，一般规律来说，五一节前后一二天，旅游板块，反而是容易杀跌的方向，去年是 4 月 30 日旅游板块杀跌，五一回来后，5 月 7 日到 5 月 9 日都是跌的，前年五一前上涨，五一后从 5 月 4 日跌到 5 月 12 日。个人看，历史规律看，五一前后，旅游容易调整，五月中旬的时候，看看这个方向位置和估值情况。
体育就涉及一家上市公司，中体产业，他是国家体育总局控股的，理论上发展体育业绕不开这个公司，但现在没有利润能力的公司，1 亿利润都不到，全靠稀缺性支撑，没有利润支撑，谈不上一个完全的估值，稀缺看 2 倍 PB，但市场认为稀缺属性超强，所以市场给了个均衡溢价，弱势均衡是去年 9 月，强势均衡位是今年 1 月中旬位置。
以上是服务消费行业，整体 情况，给大家反馈下。

2、内需方向。可以分成两块看，一块是四月底重要会议，提到政策要加码的服务性消费，包括旅游、酒店餐饮和体育，这块从历史规律来说，基本上五一节前后，都是调整为主，比如旅游板块，去年五一节前，4 月 30 日是调整了 3.8%，节后回来，三个交易日，累计调整了 2.5%；2023 年五一节前是上涨的，节后几个交易日，累计调整了 9%，这是大概率的历史规律，这次节前最后一个交易日，旅游和酒店餐厅，都调整了 1%以上，估计节后回来，前三个交易日，旅游餐饮这块，还是调整为主。食品饮料和其他消费品，节前一些交易性资金，从 4 月 17 日出来，释放了一定的交易资金的做多动能，风险也一定程度释放，预期它们横盘震荡。

【核心观点】
一、服务消费：
服务性消费，调整到位，可能的节点在 5 月中旬，今天从基本面情况，梳理下这个方向，估值还算偏合理的公司：

中体产业。
1、业务情况：大股东是国家体育总局，业务两大块，一块是体育地产的开发，另一块是体育延伸业务，包括三个方面：
（1）、赛事活动：运营各种赛事，比如去年运营的吉林国际高山、单板滑雪挑战赛、中国万水千帆赛、中华益动行社区体育活动等大型赛事及活动，广州马拉松，鄂尔多斯马拉松运营
（2）、体育传播：主要是体育 IP 延伸业务，比如去年公司的巴黎奥运会带来平稳增长，相继与多位优秀运动员签约，推进排球国家队的商务开发和已签约运动员媒体宣传推广工作。
（3）、体育印制、高效物流、渠道销售、终端机生产这些。
2、运营情况：每年 38 亿的营收，不过成本比较高，需要 24 亿成本，三费支出差不多是 4 亿，其他费用再扣除，基本每年都不到 1 亿的利润。
3、资产情况：现阶段，没有产生利润，没有一个完全的估值，货币资金 20 亿，白条 2.7 亿，存货 15.6 亿，应收款和股权投资 6 亿，固定资产 3 亿，应付款 5 亿，短期+长期借款 1.7 亿，合同负债 7 亿，其他负债 7 亿。资产负债表没有太大问题，差不多 27 亿的资产，支撑起来 2 倍资产，54 亿资产。当然稀缺性非常强，市场默认底线都是 60 多亿。

黄山旅游。
1、资产情况：货币资金 18 亿，应收款 3 千万，存货 5 千万，固定资产 14.3 亿，在建工程 8 亿，应付款 2 亿，其他应付款 8 千万。资产合计 38.3 亿，通常年份 9%的 ROE，能支撑起来 1.5 倍的资产，60 亿市值。
2、经营情况：每年 20 亿营收，需要 9 亿成本，3.8 亿的管理费用和 6 千万销售费用，毛利率达到 50%，缆车索道业务，占了利润构成的 65%，收入的 37%，索道的毛利率 88%。索道业务无法提价和有规模天花板，现在基本上是规模天花板了。公司在借助在索道管理、运营的经验，再给其它公司，做索道托管业务。给江西 灵山索道、上海世博会和浙江龙游六春湖索道实施了品牌、技术及管理的输出；公司给北京冬奥会滑雪索道做过托管、建设代管了山西王莽岭索道，签订了河南南太行索道项目的前期服务合同。
3、估值情况：没有成长性预期。3 亿到 4 亿利润，机构预期短期能增长到 5 亿，难度很大，20 倍 PE，60 亿到 80 亿估值。

【核心观点】
一、板块。
梳理下各个板块情况：
1、旅游，波动维度，基本符合预期，五一节前和节后一般都是调整的，服务消费方向，有政策预期，机构预期 6 月会出台政策，一般情况下 5 月中下旬容易发力，看五月中旬的情况。
2、高股息，银行也好，电力也好，这个月都很难有特别强的预期，避险功能主要在三四月。
3、制造业，5 月中旬前，都是交易缓和的，性质不是一直涨，是冲高震荡回落，再冲高的走势。
4、软件服务，提到会有局部炒作，原因在年报避险过去，处于技术更迭，整个五月都是活跃期。
5、消费，5 月中旬后，容易转强，5 月中旬前主基调是横盘。
